Qué es Random:

Random es una palabra del inglés que podemos traducir al español como aleatorio, fortuito o casual.

Random, en este sentido, es aquello que depende del azar; que no obedece a ningún método o criterio, y cuyo resultado resulta siempre desconocido e inesperado. Por ejemplo: “La reproducción de canciones está en modo random”.

La palabra entró en el vocabulario de los hispanohablantes debido a que muchas de las tecnologías que consumimos, provenientes de países de habla inglesa, contienen la palabra random entre sus funciones.

Así, por ejemplo, la reproducción aleatoria de canciones en nuestro reproductor, la visualización al azar de fotografías (random pics) o la elección al azar de contactos en Twitter, son algunos de los entornos en los cuales estamos más acostumbrados a encontrar esta palabra. Mientras que, por su lado, quienes trabajan en programación con Java probablemente usen el término al referirse a la generación aleatoria de números (random number generation).

Actualmente, su uso se ha hecho extensivo a áreas ajenas a la tecnología y de manera innecesaria, pues existen palabras en español que designan aquello que se quiere expresar.
